todo：


应急应用异常排查：
    1. 服务器top命令截图 2. jstat 进程id 保存JVM实例的运行数据(线程状态) 3. druid等异常请求截图 4. 慢sql截图  5. 应用业务日志保存
    1. 服务器top命令截图  3. druid等对异常请求截图 4. 慢sql截图  5. 应用业务日志保存  6. ng日志
    2. jstack [pid] > /[pid].tdump      (线程状态)(pid 可通过 ps -ef | grep java查询，java是关键字 根据实际情况替换为tomcat等)


？
    jstack与jstat 实际。

    jstat 和 jstack
        https://blog.51cto.com/jerrymin/2352786

        jstat “Java Virtual Machine statistics monitoring tool”查看gc的次数及时间，堆内存等。
        jstack Java Virtual Machine Stack Trace for Java 显示虚拟机的线程快照
