中文官网：https://www.springcloud.cc/
Spring Cloud 学习资料汇总：http://www.ityouknow.com/springcloud/2016/12/30/springcloud-collect.html

Spring Cloud介绍：
	Spring Cloud是一系列框架的有序集合。
		它利用Spring Boot简化了分布式系统基础设施的开发，如服务发现注册、配置中心、消息总线、负载均衡、断路器、数据监控等，都可以用Spring Boot的开发风格做到一键启动和部署。
		Spring并没有重复制造轮子，它只是将目前各家公司开发的比较成熟、经得起实际考验的服务框架组合起来，通过Spring Boot风格进行再封装屏蔽掉了复杂的配置和实现原理，最终给开发者留出了一套简单易懂、易部署和易维护的分布式系统开发工具包。
	springCloud做为大管家用来管理一系列的微服务，自然需要很多小弟来帮忙。
		微服务:
			微服务是可以独立部署、水平扩展、独立访问（或者有独立的数据库）的服务单元
核心小弟
	Spring Cloud Netflix
		这可是个大boss，地位仅次于老大，老大各项服务依赖与它，与各种Netflix OSS组件集成，组成微服务的核心，它的小弟主要有Eureka, Hystrix, Zuul, Archaius… 太多了