https://www.cnblogs.com/zjdxr-up/p/16124354.html

## 主题管理：
### 创建主题

创建主题：

​	1. 如果 broker 端配置参数 auto .create.topics .enable 设置为 true （默认值就是 true) ,那么当生产者向一个尚未创建的主题发送消息时，会自动创建一个分区数为 num . partitions（默认值为1 ）、副本因子为 default.replication.factor （默认值为1 ）的主题。除此之外，当一个消费者开始从未知主题中读取消息时，或者当任意一个客户端向未知主题发送元数据请求时，都会按照配置参数 num.partitions 和 default.replication.factor 的值来创建一个相应的主题。

​		很多时候，这种自动创建主题的行为都是非预期的。除非有特殊应用需求，否则不建议将 auto.create.topics. enable 参数设置为 true，这个参数会增加主题的管理与维护的难度。

　　2. 通过命令创建主题

```
bin/kafka-topics.sh --zookeeper localhost:2181/kafka --create --topic topic-create --partitions 4 --replication-factor 2
# 创建了一个分区数为 4 、 副本因子为 2 的主题;
# 在执行完脚本之后，Kafka 会在 log.dir 或 log.dirs 参数所配置的目录下创建相应的主题分区，默认情况下这个目录为／tmp/kafka-logs／
```

附：

- 生产者的分区分配是指为每条消息指定其所要发往的分区，消费者中的分区分配是指为消费者指定其可以消费消息的分区

```
#查看指定主题
bin/kafka-topics.sh --zookeeper localhost:2181/kafka --describe --topic topic-create-zk

#查看当前所有可用主题
bin/kafka-topics.sh --zookeeper localhost:2181/kafka -list

#删除主题
bin/kafka-topics.sh --zookeeper localhost:2181/kafka --delete --topic topic-delete

#增加主题分区
bin/kafka-topics.sh --zookeeper localhost:2181/kafka --alter --topic topic-config --partitions 3
```

 

### 优先副本的选举

　　　　随着时间的更替， Kafka集群的broker节点不可避免地会遇到宕机或崩溃的问题， 当 分区的leader节点发生故障时， 其中 一个follower节点就会成为新的leader节点， 这样就会导致集群的负载不均衡， 从而影响整体的健壮性和稳定性。

　　　　为了能够有效地治理负载失衡的情况，Kafka引入了优先副本(preferred replica)的概念。所谓的优先副本 是指在 AR 集合列表中的第 一个副本 。 比如上面 主题 topic-partitions中 分区 0的AR集合列表(Replicas)为[1,2,0], 那么分区0 的优先副本即为1。 理想情况下，优先副本就是该分区的leader副本， 所以也可以称之为 preferred leader。Kafka要确保所有主题的优先副本在Kafka集群中均匀分布， 这样就保证了所有分区的leader均衡 分布。 如果leader 分布过于集中， 就会造成集群 负载不均衡。 **所谓的优先副本的选举 是指通过一定的方式促使优先副本 选举为 leader副本， 以此来促进集群的负载均衡， 这 一行为也可以称为“ 分区平衡” 。**

　　　　在Kafka中可以提供分区自动平衡的功能， 与此对应的broker端参数是auto.leader.rebalance.enable,此参数的默认值为true, 即默认情况下此 功能是开启的。如果开启分区自动平衡的功能，则Kafka的控制器会启动一个定时任务， 这个定时任务会轮询所有的broker节点， 计算每个broker节点的分区不平衡率(broker中的不平衡率＝非优先副本的leader个数／分区总数）是否超过leader.imbalance.per.broker.percentage参数配置的比值，默认值为10%,如果超过设定的比值则会自动执行优先副本的选举动作以求分区平衡。执行周期由参数leader.imbalance.check.interval.seconds控制，默认值为300秒，即5分钟。

　　　　不过在生产环境中不建议将auto.leader.rebalance.enable 设置为默认的true,因为这 可能引起负面的性能问题， 也有可能引起客户端 一 定时间的阻塞。 因为执行的时间无法自主掌控，如果在关键时期（比如电商大促波峰期）执行关键任务的关卡上执行优先副本的自动选举操作， 势必会有业务阻塞、 频繁超时之类的风险。 前面也分析过， 分区及副本的均衡也不能完全确保集群整体的均衡，并且集群中一 定程度上的不均衡也是可以忍受的， 为防止出现关键时期“ 掉链子”的行为.

　　　　Kafka中kafka-perferred-replica-election.sh脚本提供了对分区leader副本进行重新平衡的功能。